无尽旅途中几欲驻足之时
我们不由得深深叹息
目标在前方若即若离
但是此刻我无所畏惧
心中相连的强烈羁绊
从来都不会轻易断开
不断追寻抵达的尽头
何不在此处划下句点
悲伤愤怒都化作力量
注定的命运近在身旁
即将来临的约定之日
来るべき約束の日
为迎接这决定命运的日子
運命を決するその日に向け
人们开始了准备
人々は準備を進めるのだった
而时光流转 冬去春来
そして  時は巡り頃は春
约定之日终于到来了
いよいよ  約束の日が訪れる
迫近的暗影
过节吗
祭りかね
是里森堡的特色
リゼンブール名物
春季的绵羊节
春の羊祭ですよ
这种日子来打扰真抱歉
そんな日にすまない
我们想补给一些水
水の補給がしたいのだが
没问题 要多少都尽管拿
いいですよ  いくらでもどうぞ
好 把水罐搬下来
よ～し  タンク下ろせ
嘿哟～
せぇ～の…
好像不在家啊
留守のようだな
到了 小姑娘
着いたよ  お嬢ちゃん
是我家的气味
うちのにおいだ
哦 都是机械铠啊
機械鎧だらけだな
没做好的不要碰哦
作りかけは触らないでね
哎 好多灰尘
ほこりっぽいなぁ
怎么了
どうした
等等等等…
ちょっ…
爱德华·艾尔利克？
エドワード·エルリック
有入侵者吗
侵入者か
好痛
あ痛ぁ～
你们干嘛呢
な～にやってんだ  お前ら
麟？
リン
记得你们是金布利的部下
貴様ら  確か  キンブリーの部下
哎 你们是布里格斯的
あれっ  お前ら  ブリッグズの
居然追到这种地方来了
こんなとこまで追ってきたのか
慢着慢着 放下枪
待て待て待て待て  銃を下ろせ
我说爱德 到底怎么回事
ちょっと  エド  一体  何がどうなってるの
说来就话长了
話せば長いことなんだが…
你先说你在我房间里干嘛？
だいたい  私の部屋で何してたのよ
偶尔也想眺望着窗外风景吃饭啊
たまには外を見ながら  食べたかったんだよ
总而言之先放下枪
とにかく  銃を下ろせって
别大喊大叫
でかい声出すな
狗好吵啊
犬  うるせぇなぁ
给我从少女的房间滚出去
乙女の部屋から出てけ～
担心死我了
心配した
哦 你才是 没事就好
そっちこそ無事で…
阿…阿尔没跟你一起吗
アルは一緒じゃないのか
爱德 阿尔在车站
エド  アルが駅にいるのよ
和迈尔斯少校一起
マイルズさんと一緒に
很快就会出发
すぐ出発しちゃうの
赶紧去说不定还能赶上
急げば  まだ間に合うかもしれない
怎么了 不去吗
どうしたの  行かないの
中央的人在追捕我们
オレたちはセントラルのお尋ね者だ
被人看见就糟了
誰かに見られたら  まずいんだ
可是…
だけど…
绵羊节啊 好怀念
羊祭か…懐かしいな
差不多该出发了
そろそろ出発だ
好
はい
下次回来时
今度  帰ってくるときには
希望能恢复原来的身体吧
元の体に戻っているといいな
是…
はい…
温莉？
ウィンリィ
你回来了
おかえり
我回来了 抱歉让你担心了
ただいま  心配掛けて  ごめんね
又多了几个邋遢的家伙啊
むさ苦しいのが増えたねぇ
打扰您了实在抱歉
お騒がせして申し訳ありません
我们是布里格斯兵
自分たちはブリッグズ兵であります
被派来保护温莉小姐的
ウィンリィさんの護衛として  派遣されました
你是…麟吧
リン…だよね
哦？你认识这家伙啊
お前  こいつの知り合いか
我是格利德 多关照
グリードだ  よろしくな
就这样 他们现在是我的手下
ってなわけで  今  こいつら  オレの手下
为什么会来这里
なんで ここに来たの
为了将来 想维修下这家伙的机械铠
事に備えて  こいつの機械鎧の手入れとか
所谓以防万一嘛
まっ  万全にしときたくてな
待会儿帮他看看吧
あとで見てやんな
你做的机械铠
お前が作った機械鎧だから
我没法进行微调
私には微調整できないんだよ
嗯 知道了
分かった
是吗 雷奥尔重振旗鼓了啊
そっか  リオールは立ち直ってんのか
太好了 一直挺挂念的
よかった  気になってたんだ
那 阿尔怎么会和迈尔斯少校在一起
で  アルはなんだってマイルズ少佐と一緒なんだ
布里格斯的人
ブリッグズの人たち
好像要在东部演习场起什么事
東部の演習場で何かやるらしいの
阿尔主动提出去帮忙
アルはそれを手伝えるんじゃないかって  自分から
是吗
そっか
爱德的爸爸先走一步去中央了
エドのお父さんは  ひと足先にセントラルに行ったわ
听说在一个叫卡纳玛的贫民窟里
カナマっていうスラムにいるらしいから
你见了面再问他详情吧
会って  詳しい話を聞いてあげて
就快到约定之日了吧
もうすぐ  約束の日なんでしょ
我也听格利德说了
オレもグリードから聞いた
是恢复原状的机会
元に戻れるチャンスでもあり
也可能是在这个国家造成大惨剧的日子
この国に大惨事が起こるかもしれない日だ
呐
なあ
什么
何
你带着奶奶和戴恩逃去国外吧
ばっちゃんとデン連れて  外国に逃げとけ
逃什么逃啊
逃げろって  何よ
怎么能只顾自己人逃走
身内だけ逃がして  どうすんの
你不能阻止这个国家出事吗
あんたはこの国が  どうにかなっちゃうのを  止められないの
当然要阻止 但也有个万一啊
止めてやるよ  止めてやるけど万が一ってことがあんだろが
没有什么万一亿一的
万が一も億が一もない
那些家伙要在这个国家为非作歹吧
あいつら  とんでもないこと  やろうとしてるんでしょ
那你就把他们全部干掉 保护这个国家啊
そんなの  ぶっつぶして  この国守ってよ
然后爱德和阿尔都恢复原来的身体回来啊
そんで  エドもアルも  元の体に戻って帰ってきてよ
为了这个我什么都做
そのためなら私  なんでもするよ
真是 说得这么轻松
ったく  簡単に言いやがってよ
什么嘛 这么懦弱根本不像你…
何よ  弱気になるなんて  あんたらしく…
喂 爱德
ちょっと  エド
好啦 真是啰嗦的女人
ぎゃあぎゃあ  うるせぇ女だな
爱德
エド
不错嘛 那女人
いいねぇ  あの女
这也想要那也想要 够贪婪
あれもこれもと  強欲で
欲望太强没好事
強すぎる欲なんて  ろくなもんじゃねぇよ
看 想要死人复活就是这德性
見ろ  死んだ人間を欲したら  このざまだ
是吗
そうかい
想见死者
「死んだヤツに会いたい」も
想要钱
「金が欲しい」も
想要女人
「女が欲しい」も
想保护世界
「世界を守りたい」も
全都是欲求之心 也就是愿望
全部  欲する心  すなわち願いだ
要我说 欲望不分什么贵贱
オレに言わせりゃあ  欲にいいも悪いもねぇ
就因为自以为是地给欲望分等级
欲っつうもんに偉そうに格付けするから
人类才这么麻烦
人間はややこしいんだよ
这种时间出门吗
こんな時間に出かけるの
就算没见到你也打算今天出发的
お前に会わなくても  今日出発するつもりだったんだ
谢谢你帮忙整备机械铠
機械鎧  整備してくれてありがとうよ
见到霍恩海姆的话
ホーエンハイムに会うことがあったら
记得转达特莉莎的话哦
トリシャの言葉伝えるんだよ
是是
へえへえ
爱德 我…
エド  私…
你可要乖乖躲起来
お前はちゃんと隠れてろよ
我会在那什么约定之日解决一切回来的
約束の日とやらに  全部終わらせて帰ってくっから
你就烤个苹果派等着吧
アップルパイでも焼いて待ってろ
今天也干了不少活呢
今日もよく働いたな
不过 我们这样下去真的没问题吗
でもよ  こんなことしてていいのか  オレたち
就快到约定之日了啊
もうすぐ約束の日だぞ
没办法啊
しょうがねぇだろ
马尔科医生和斯卡都不来
マルコーさんもスカーも  来ないんだから
真是的 那两人去哪儿晃悠了
まったく  あの二人  どこで何を…
医生
先生
哦 是你们
君たち
什么「哦 是你们」啊
「おおっ 君たち」じゃないぜ
这么久你们都上哪儿晃悠了
長いこと どこほっつき歩いてたんだよ
我明白
分かってる
去中央吧
セントラルに向かおう
不过 感觉真古怪啊
しかし  なんか妙な感じだよな
本是军人的我们竟然和伊修瓦尔人一起行动
元軍人のオレたちが  イシュヴァール人と一緒に行動するなんてよ
是啊 对我们来说
そうそう  オレたちにとっちゃあ
亚美斯特利斯是出生长大的故乡 也有亲人在
アメストリスは  生まれた故郷だし  家族もいるし
可是 反抗国家的斯卡
でも  国に反逆してたスカーが
现在却为了拯救这个国家而行动
今こうして  この国を救うために  動いてるなんてなぁ
别误会
勘違いするな
我不是为了拯救这个国家
この国を救うのではない
是为了改变它
変えるのだ
为了让这个否定伊修瓦尔人民的国家
イシュヴァールの民を否定したこの国に
承认我们 我才行动
我らの存在を認めさせるため  オレは動いている
要改变世界 首先要改变自己
世界を変えるためには  まず  己が変わらねばならぬ
就是这么回事 亚美斯特利斯人
そういうことだ  アメストリス人よ
伊修瓦尔人
イシュヴァール人
为什么
なんで…
这几个月我们可没瞎晃悠了
何か月も  ただ  ほっつき歩いてたわけじゃないのだよ
这是志同道合的同伴
志を共にする仲間たちだ
今年也请多多关照 阁下
今年もよろしくお願いします  閣下
哎呀 幸好这次演习是在这边举办呢
いや～今回の演習がこっちで助かったよ
去北方联合演习可真是够呛
北での合同演習はしんどいからねぇ
准备就绪了
準備は整っとるよ
这边也已经准备好了
こちらも手はずはすでに
不过 事情有点麻烦呢
しかし  ちと厄介なことになってなぁ
麻烦？
厄介なこと
没想到布拉德雷同学居然会来观摩
なんと  ブラッドレイちゃんが  見物に来てんだよねぇ
临近约定之日
約束の日が目前ですから
我也想过来监视演习的必是有分量之人 可这…
演習の監視役は  それなりの人間とは覚悟してましたが…
哎 只好想点对策了
まっ  なんとかするしかないねぇ
又来了
まただ
被拽去那边的间隔变得越来越短了
あっちに引っ張られる間隔が  だんだん短くなってる
得赶快才行了
急がなきゃ
得赶快恢复原来的身体
早く元の体に戻らないと…
闻到了 闻到了
におう  におうよ
钢之炼金术师的弟弟的味道
鋼の錬金術師の弟のにおいだ
要逃吗
逃げるの
糟了
まずい
这种状态下 根本没法跟他们打
こんな状態じゃ  まともに戦えない
这是 什么
なんだ…これ…
这种时候…又来…
こんなときに…また…
约定之日以前 你得乖乖听话
約束の日まで  おとなしくしていてもらいますよ
阿尔冯斯·艾尔利克
アルフォンス·エルリック
你好 少将阁下
どうも  少将閣下
我可没茶给你喝
貴様なぞに出す茶はないぞ
最近或许能有空请您吃饭了
近々  食事にお誘いできるかもしれません
终于打算履行许久前的诺言了吗
いつぞやの約束を果たす気になったか
话说回来 这宅邸真大啊
それにしても広い屋敷ですね
不愧是阿姆斯特朗家
さすがアームストロング家
能容纳中队…
中隊…
不 一个大队也装得下吧
いや  大隊くらいは入りそうだ
我要是有个什么万一
私にもしものことがあったら
这房子整个交给你也没关系
この屋敷  丸ごとくれてやってもいいぞ
房子也不能带进棺材
棺おけに屋敷は入らんからな
您不让给令弟吗
弟君には譲らないのですか
与其给他
あいつにやるくらいなら
不如给你还好那么一丁点儿
貴様の方がまだ  毛一本ほどマシだ
不胜荣幸
それは光栄です
虽说有点迟
遅ればせながら
祝贺您成为阿姆斯特朗家当家
アームストロング家当主になられた  お祝いです
风信子？
ヒヤシンス…
塞利姆·布拉德雷是人造人
セリム·ブラッドレイは人造人間
您知道吗 风信子的花语
ご存じですか  ヒヤシンスの花言葉
不知道
知らん
「文雅的可爱」
「しとやかな  かわいらしさ」
多管闲事
余計なお世話だ
那么先告辞了 阁下
それではこれにて  閣下
哼 毛头小子
青二才めが
好烦人啊
うざったいなぁ
干脆趁乱用大炮轰掉布拉德雷在的地方吧
どさくさに紛れて  大砲でブラッドレイのいるとこを吹き飛ばしちゃおうか
别这样
やめてください
迈尔斯少校
マイルズ少佐
找不到阿尔冯斯·艾尔利克吗
アルフォンス·エルリックの  所在はまだつかめないか…
是 虽然还在继续搜索…
捜索は続けているのですが…
不会是被对方抓住了吧
まさか  向こうに捕まったのでしょうか
明天就是约定之日了啊
明日は約束の日だというのに…
阁下
閣下
哈克罗少将求见
ハクロ少将です
阁下 关于格拉曼中将有事禀报…
閣下  グラマン中将のことで  お伝えしたいことが…
利用东方军发动政变吗
東方軍を使って  クーデターか
是的话早在我预料之中
だとしたら  予想の範囲内だ
不 东方与北方的联合演习是个诱饵
いえ  東と北の合同演習はおとりです
趁阁下身在东方
閣下が東にいることにより
让伊修瓦尔残党在戒备松懈的中央发动恐怖袭击
手薄になったセントラルで  イシュヴァールの残党がテロを行います
然后格拉曼中将以镇压恐怖分子为由进攻中央
そして  グラマン中将は  テロ鎮圧を口実にセントラルに侵攻
计划和玛斯坦上校里应外合
マスタング大佐と呼応し
趁乱篡夺中央司令部
混乱に乗じて  中央司令部を乗っ取る計画です
正如哈克罗少将提供的情报
ハクロ少将の情報どおり
据报告近日有大量伊修瓦尔人潜入中央附近
ここ数日で多数のイシュヴァール人が  セントラル付近に潜入したとのことです
我回中央
私はセントラルに戻る
之后交给你们了
あとは任せたぞ
是
はっ
玛斯坦那家伙 真是胆大
マスタングめ  大それたことを…
明明把他能用的棋子都撤了
使える手駒を引き離して
拔了他的利齿
牙は抜いたというのに
停了啊
止まったぞ
怎么了
どうしたんだ
是羊
羊だ
这正赶时间呢
急いでいるというのに…
喂 只有动力车走了
機関車だけが動きだしたぞ
什么
何ぃ
怎么回事 喂 快让它停下
どうなってる  おい  止めさせろ
铁轨上的羊都撤走了
線路上の羊は排除しました
按计划赶去中央
予定どおり  セントラルに向かいます
走吧 上校都等急了
行くぞ  大佐がお待ちかねだ
是
はっ
可恶
くそっ
完全被利用了啊 哈克罗少将
まんまと利用されましたな  ハクロ少将
阁下的列车…被炸了
閣下の乗った列車が  爆破されましたぞ
什…
なっ
明天 一切都将展开行动
明日  すべてが動きだす
尽力而为吧
やるべきことをやるわよ
布雷塔少尉 菲利上士
ブレダ少尉  フュリー曹長
别说少尉了
「少尉」は勘弁してください
我们现在只是普通的逃兵啦
今はただの脱走兵ですよ
前途一片黯淡
お先  真っ暗だ
等一切都结束了 让上校负责就是
全部  終わったら  大佐に責任取ってもらいましょ
未可能许下的诺言
如今
依然企图夺走我们的未来
即使抓住了心中渴望
为何
仍无法坦率绽放笑颜
溢出的泪水并非软弱后悔
只是痛苦孕育的碎片
任何瞬间  任何命运
我知道都有一种坚定的信念
重重极限  重重困难
我都不愿放弃挑战
握住我的手不要放开
因为紧握着你右手的温暖
在此处永不消散
总统？
大総統が
金·布拉德雷居然会死…
キング·ブラッドレイが死ぬなど…
还没确定死了吧
まだ  そうと決まったわけではなかろう
搜查怎么样了
捜索はどうなっておる
现场的部队还在搜查
まだ  現場に部隊が…
一旦群龙无首就变成这样
頭がいなくなった途端  これだ
到底是群乌合之众
しょせんは烏合の衆
现在是该说那种话的时候吗
そんなことを言ってる場合か
最高司令官不在啊
最高司令官が不在なのだぞ
我知道
分かっておるわ
是行动的机会吗
動くチャンスか…
啊…没想到您会来这里
このような所に  おいでになられるとは
大家 都镇定
皆  落ち着け
中央有我在
セントラルには私がいる
潜伏在黑暗中的
暗闇に潜むは
是妖魔 野兽 还是怪物
魔物か  獣か  化け物か
拯救少年们的危机的
危機に陥る少年たちを
是一阵黑风
救うは黒き一陣の風
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第47话 黑暗的使者
第４７話　『闇の使者』
照耀光芒吧
光を当てろ
在人心中 在深沉的黑暗中
人の心に  深い闇に